Shri Krishna Puja Talk
Cabella Ligure, Italy
August 16, 1998
Oggi celebreremo il Puja di Shri Krishna.
Una cosa molto importante,
a proposito del potere di Shri Krishna,
è che vi dona lo stato di testimonianza.
Ciò è molto importante anche perché,
in questi tempi di Kali Yuga
e totale confusione del sistema di valori,
tumulti di ogni tipo rendono
l’esistenza molto complicata.
Lo stato di testimonianza è possibile
solo attraverso la meditazione,
(quando) raggiungete lo stato
di consapevolezza senza pensieri.
Vanno di pari passo.
Lo stato di testimonianza è lo stato
in cui non reagite proprio.
I problemi iniziano se reagite.
È molto facile capire
che noi reagiamo attraverso
il nostro ego o i nostri condizionamenti.
Diversamente non ci sarebbe
modo di reagire,
(Si reagisce) per qualsiasi cosa.
Qui, ad esempio, c’è un bellissimo tappeto.
Se, appena lo guardo, uso il mio ego,
comincerò a pensare: “Dove l’avranno preso?
Quanto l’avranno pagato?”.
Questa è la prima reazione.
Poi potete anche andare oltre,
può subentrare la collera: “Perché
hanno portato un tappeto così pregiato?
Che bisogno c’era di metterlo qui?”.
E avanti così, una (reazione) dopo l’altra.
Se poi guardo queste cose secondo
i miei condizionamenti, dirò
che questo colore non è adatto
per un Krishna Puja,
che avrebbero dovuto scegliere
un altro colore per il Krishna Puja.
E si va avanti così,
una (reazione) dopo l’altra.
Ciò però denota che questi
condizionamenti si sono sviluppati in noi.
Tutti i problemi derivanti dai nostri
condizionamenti sono veramente orribili.
Il razzismo, per esempio.
Il razzismo esiste;
in America si può percepire molto
di più, sebbene non lo dicano. Ma
se arrivate lì dall’Italia, diciamo,
lo avvertite. Ed anche se
venite dall’India, lo sentite.
Ma perché esiste il razzismo?
Qual è il motivo?
Perché reagiamo con questo
odio orribile nei confronti di un’altra
comunità o di un colore (della pelle)
che è soltanto in superficie?
Con la razionalità potreste riuscire
a dare delle spiegazioni:
“Oh, Dio,questa gente
è assolutamente inutile”.
Oppure: “Sono venuti nel nostro Paese
e ci stanno creando solo problemi”.
Esistono tutti questi condizionamenti.
Ma, se ci pensate,
quando si lamentano degli immigrati,
gli americani devono rendersi conto
che anche loro sono tutti degli immigrati.
L’America non è mai stata il loro Paese.
E loro hanno scacciato
tutti gli indiani pellerossa,
hanno sottratto loro la terra
e adesso sono, molto tranquillamente,
i padroni dell’America.
Ma la reazione è che tutti quelli
da condannare e tormentare
sono coloro che non hanno la pelle bianca.
Se poi sono di indole violenta,
entra in gioco anche questo
condizionamento della violenza.
Allora cominciano ad uccidersi a vicenda.
Hanno sterminato brutalmente
molte popolazioni
arrogandosi il diritto di invadere
qualsiasi Paese,
di uccidere tutti e impadronirsi
di una terra che non appartiene a loro.
In realtà la terra di per sé
non appartiene a nessuno.
Ma nessuno ha il diritto di andare ad
invadere un Paese cacciando chi ci vive.
Ieri ricorreva il giorno
dell’indipendenza dell’India
e ho visto innalzare la nostra bandiera
e ammainare quella britannica.
Tutto questo è avvenuto dopo molte lotte,
dopo tanta sofferenza della popolazione.
Infatti (gli inglesi) erano
venuti in India,
si erano insediati lì ben bene
e ne erano diventati i padroni.
Anche questo è un condizionamento
di tipo collettivo
che induce ad invadere qualsiasi Paese
e scacciarne la popolazione, ad
occupare quel luogo e diventarne i padroni.
È come entrare in casa di qualcuno,
buttar fuori le persone che ci abitano
e sistemarsi lì tranquillamente,
da proprietari e padroni.
Questo accade perché sono
più intelligenti, o forse più subdoli.
Ma se i bianchi pensano di poter
dominare i neri con questa astuzia,
ebbene, non è così che potranno
sviluppare lo stato di testimonianza.
[Puoi portare fuori il bambino? Perché
piange? (…) Deve aver sete. Va bene.]
Questo tipo di condizionamento
è come una piaga
e passa da un Paese all’altro,
laddove qualcuno sia convinto
di essere superiore
e faccia apparire gli altri inferiori.
Ed anche chi vi abita accetta
questo tipo di situazione,
accetta questa posizione,
mentre dovrebbero essere tutti uguali.
Prendiamo ad esempio l’America,
dato che questo puja
è stato organizzato dagli americani
e che Krishna è il sovrano,
Krishna è il governatore dell’America.
Lui stesso aveva la carnagione scura,
faceva parte dei neri.
E l’altra cosa incredibile, proprio
nel Paese in cui Egli governa,
è che non si rendano conto
che se ora tutte le persone di colore,
tutti gli asiatici se ne andassero,
non so cosa accadrebbe.
In tutti i loro sport dominano i neri.
Se guardate, in qualsiasi sport americano
il novantanove per cento
degli atleti è di colore.
Se poi volete considerare anche la musica,
i neri, sebbene abbiano un colore scuro
- il che va benissimo:
come voi siete bianchi loro sono neri -
hanno una voce che i bianchi non hanno.
Possono cantare così bene
che nessun bianco può competere con loro.
È resa piena giustizia
al loro colore (della pelle).
Se poi venissero allontanati gli asiatici
tutti i medici, le infermiere,
gli architetti, i contabili,
sparirebbero tutti; e chi rimarrebbe?
Dovete capire che il colore non ha nulla
a che vedere con la vostra intelligenza,
con il vostro sistema di valori,
con il vostro Spirito.
Noi siamo qui per conseguire
la nostra spiritualità.
Lo Spirito non capisce
il colore (della pelle),
in quanto è estremamente superficiale
ed è davvero crudele condannare
qualcuno per il suo colore.
Per reazione ora accade la stessa cosa.
Ogni azione ha una reazione.
Pertanto, ciò che accade
è che si vedono i neri reagire.
Reagiscono, e la loro reazione
può essere molto pericolosa.
Ogni giorno leggo che le loro reazioni
sono pericolosamente in aumento.
Non (solo) in America, ma dappertutto
adesso pensano di dover insorgere
e opporsi a questa dominazione.
Ma anche nei loro Paesi,
dove ci sono persone di dfferenti colori
con lievi variazioni di colore, penso
- sono tutti neri, ma magari
con delle piccole differenze -
formano dei gruppi e cominciano
a tagliarsi la gola a vicenda.
Ho visto in televisione
con quanta crudeltà uccidano.
Io non so quale sia
la differenza di colore,
ma in qualche modo hanno formato gruppi
e un gruppo andrà ad uccidere l’altro
e quello verrà ad uccidere a sua volta.
Non è come nel caso
dei Kaurava e dei Pandava.
Qui non ci sono due tipologie
di persone del tutto opposte,
non ci sono quelle positive
e quelle negative.
Non è così. Sono tutti negativi,
bianchi o neri che siano,
e si mettono a litigare
e a combattere tra loro.
Questa violenza è in forte aumento.
Credo che la violenza sia l’unica arma
che ora utilizzano per esprimersi.
Vedete come, se accade qualcosa qui,
da qualche altra parte
faranno esplodere delle bombe
uccidendo tantissimi innocenti.
È un peccato gravissimo agire così.
Persino la più piccola violenza è
un peccato, e questo tipo di violenza
agli occhi di Shri Krishna è qualcosa da
punire assolutamente con estrema durezza.
Ebbene, questo nasce dall’ego.
Poiché appartenete a un clan, pensate
di poter uccidere quelli di un altro clan
o fare qualcosa del genere.
Nella mente umana si fa strada
un’idea assurda
e allora stabilite di avere il diritto
di uccidere un’altra persona.
Si può dire che questo nasca dall’odio,
ma l’odio è una conseguenza dell’ego.
Quando l’ego entra in azione,
raccoglie tutti questi sentimenti
quali odio, possessività, ira, violenza.
Tutto questo inizia a venir fuori dall’ego
che, in effetti, acceca la persona.
Si diventa ciechi al fatto che
non c’è alcun bisogno di violenza,
alcuna necessità di odiare, alcuna
necessità di uccidere nessuno,
a causa di questo ego.
Ora, si potrebbe chiedere: “Madre, come
si sviluppa questo ego in una persona?”.
Naturalmente è dovuto per lo più
alle reazioni.
Inoltre è dovuto ai condizionamenti.
Se ai bambini si dice fin dall’infanzia
che dovrebbero odiare certe altre persone,
che bisogna odiarle perché sono
malvagie, cattive, inizieranno a farlo.
Quando cresceranno, inizieranno
a mostrare che l’odio
è ormai cresciuto come
un grandissimo cactus, e uccide.
Non vi sono giustificazioni per questo
comportamento da parte degli esseri umani.
Se sono esseri umani,
devono possedere qualità umane.
E questo è possibile solo se si impara
ad essere solo testimoni e a non reagire.
C’è chi, ad esempio, si diverte
ad assistere ai combattimenti dei galli.
Due galli lottano e la gente si diverte.
Se un gallo muore (gli spettatori)
sono molto soddisfatti,
come se quello morto avesse ucciso
i loro genitori o qualcosa del genere.
È davvero sorprendente.
In Spagna ancora oggi ogni anno si
fanno le corride. Sei corride ogni anno.
E l’arena contiene dieci volte
più persone di quelle che sono qui,
ed è sempre piena.
E adesso anche le donne
si sono messe a combattere i tori!
Se poi il toro non viene ucciso,
viene lasciato libero di scorrazzare
per le strade e ammazzare la gente.
Questo tipo di divertimento violento
persiste tuttora nella mente delle persone.
È così triste vedere individui
che oggi parlano di umanità,
di pace, di gioia, divertirsi ancora
con queste azioni violente.
O ne sono protagonisti
o vogliono esserne spettatori.
Poi si passa ai film e altre cose
di una violenza terribile
e la gente si diverte.
Si diverte con questi film, e questi film
continuano ad essere prodotti.
Ora, se diventate realmente dei testimoni,
se siete in uno stato di testimonianza,
cosa accade?
Che se voi osservate qualsiasi
avvenimento di questo genere, si placherà.
Se siete in uno stato di testimonianza,
a quel livello, nessun incidente
avverrà davanti ai vostri occhi;
ed anche nel caso in cui
si verifichi un incidente,
potrete salvare le persone, potrete
dare aiuto con grande efficacia.
Questo su piccola scala, ma anche su più
larga scala potete fare cose meravigliose.
Ricordo - a quel tempo non ero
molto avanti negli anni
e vivevamo in una casa vicina
al segretario di stato -
che ci fu uno sciopero
per rivendicare la separazione
del Maharastra o qualcosa del genere.
C’era la polizia e,
per ordine del primo ministro,
sparavano a chiunque si avvicinasse.
Sparavano a chiunque passasse
per quella strada.
Si divertivano tutti come
ad un tiro a segno.
Vidi tutto questo e non riuscii
proprio a sopportarlo.
Andai giù e chiesi alla polizia
di smetterla.
E loro smisero. Vi sorprenderà, ma smisero.
Allora portai i feriti a casa mia,
estrassi i proiettili e altro,
chiamai l’ambulanza e li salvai.
Ma in tutto questo c’era una cosa:
ero in uno stato di testimonianza
in cui si diventa coraggiosi.
Non esiste paura quando si impara
a sviluppare lo stato di testimonianza.
Quando invece non si è testimoni
si rimane turbati, sconvolti, agitati
e ci si può anche unire
a persone sbagliate.
Ma se si è in uno stato di testimonianza,
esso è di per sé un potere,
e quello stato di testimonianza
vi aiuta a vincere
tante difficoltà causate dagli altri.
C’è una storiella cinese
a proposito di un santo.
Un re gli portò un gallo chiedendogli
di addestrarlo a vincere.
Lui rispose: “Va bene”,
e tenne il gallo del re per un mese.
E quando lo spettacolo ebbe inizio,
arrivarono altri galli da diversi posti
e si misero tutti a lottare.
Quel gallo invece rimase fermo
ad osservare. Si limitava a guardare,
e gli altri galli si spaventarono.
Non riuscivano a capire come
mai quel tipo non si agitasse,
ma osservasse dritto in piedi,
senza fare nulla.
Così fuggirono tutti dall’arena
e lui fu dichiarato vincitore.
Ebbene, questo è il modo migliore
per introdurre la non-violenza:
andate nei luoghi violenti e rimanete lì,
fermi, osservando tutto ciò che accade.
E quello stato di testimonianza agisce,
agisce fermando la violenza in atto.
Però lo stato di testimonianza
non è uno stato mentale:
è uno stato di ascesa spirituale
in cui si diventa testimoni.
Il modo migliore per praticare lo stato
di testimonianza è non criticare nessuno.
Non criticate. Ho visto persone
che stanno sempre a criticare gli altri.
Non sanno criticare se stesse
e allora si mettono a criticare gli altri,
al punto che neppure si rendono conto
di ciò che non va in loro,
neppure vedono il male
che hanno fatto agli altri.
Pensano infatti di avere il diritto di
criticare gli altri e amano molto farlo.
In verità non c’è niente da criticare.
Limitatevi ad osservare
e guardare voi stessi:
avete soltanto questo diritto.
Ma non avete alcun diritto
di criticare niente e nessuno.
Alcuni invece pensano che
se non si fanno critiche,
tutto continuerà come prima
e non avrà mai fine. Non è così.
Quando voi stessi guardate qualcosa
- quando semplicemente l'osservate -
la vostra attenzione adesso è illuminata
e, con questa attenzione illuminata,
potete semplicemente osservare
e fermare le assurdità che vi sono.
Invece noi siamo sempre convinti
di essere qualcosa
di straordinario e
di dover fare questo e quello.
In queste circostanze, ciò che accade
è che diventate un ulteriore problema.
Infatti, cosa potete fare voi?
Non potete fare nulla.
Quel che potete fare, invece, è osservare.
Osservando e semplicemente guardando
le cose per come sono,
sviluppate realmente
uno stato dell’essere molto diverso.
Per prima cosa, a tutte le persone
che sono semplicemente testimoni,
è molto interessante ciò che accade.
La perdita di memoria in loro
è molto minore
poiché qualsiasi cosa vedano
diventa per loro come una fotografia.
Potranno descrivervi persino
i colori, ogni particolare.
Tutto ciò che vedono rimane impresso
nella loro mente come una foto;
possono descrivervi esattamente
ciò che hanno visto
e non perdono la memoria.
Se invece reagite a tutto, la memoria
si deteriora orribilmente.
Tanta gente (però) è molto
abituata a reagire.
Ad esempio so di un signore
che aveva l’abitudine di reagire.
Una volta viaggiavo con lui in auto
e leggeva ogni pubblicità,
il nome di ogni negozio.
Di ogni persona, di ogni cosa
vi diceva chi era quello,
cos’era questo, cos’era quell’altro.
Io mi chiedevo:
“Guarda quest’uomo quanto parla.
Che cosa gli accadrà?”.
Alla fine ho scoperto che tutte
queste persone che reagiscono sempre,
in effetti penso soffrano
di decadimento senile
o magari diventano smemorati,
molto smemorati.
Ma non è questa
l’unica perdita che si subisce.
Quando persone di questo tipo si
formano all’interno di una collettività,
possono diventare molto pericolose
in quanto, con quel temperamento,
“devono fare qualcosa”.
Devono fare qualcosa perché, dopotutto,
si riuniscono insieme per uno scopo
o, diciamo, per qualche reazione
che tutti loro hanno accumulato.
Troverete persone che si comportano
così in cose piccole e grandi.
E alcune persone che hanno sviluppato
moltissimo questo comportamento
possono radunare moltissima gente,
provocando enormi danni agli altri.
Prenderei il caso di Hitler.
Questo individuo ha osservato per nove
anni i comportamenti sbagliati degli ebrei.
Non guardava ciò che facevano i tedeschi,
i danni che causavano alla società.
E all’epoca anche la società (tedesca)
era molto malsana poiché
si abbandonava
ad ogni tipo di licenziosità.
Ma lui annotava tutto questo:
“Gli ebrei sono così, fanno così,
prendono denaro,
prestano denaro”.
Gli entrarono in testa idee di ogni genere.
Di conseguenza sviluppò in sé una reazione:
“Dobbiamo far sì che,
in un modo o nell’altro,
questa gente se ne vada dalla Germania”.
Ma poi pensò: “Anche se lasceranno
la Germania, prospereranno di nuovo.
Allora perché non ucciderli?”.
Insomma, arrivò ad un limite tale che non
si riesce neanche a guardare certi film,
non si riesce a guardare nulla
di ciò che Hitler ha fatto.
Ma lo fece.
E lo fecero anche i suoi sostenitori,
senza provare alcun rimorso,
come se fosse stato motivo di grande
piacere, di gioia o magari un dovere.
Come hanno potuto sentirsi in dovere
di fare una cosa così orribile
come uccidere migliaia e migliaia di ebrei?
Avrebbero potuto correggere tutto ciò che
gli ebrei avevano fatto loro (di sbagliato).
Perché invece si lasciarono andare
a una tale violenza
e volevano sterminare
tutti gli ebrei del mondo?
Può essere molto, molto pericoloso
perché, quando iniziate a perdere
lo stato di testimonianza,
potete cadere in una collettività negativa.
E così questa collettività
agisce in modo così cattivo
che tutti i conflitti del mondo,
tutti i problemi del mondo, forse,
sono collegati con questo.
Quindi, in quanto sahaja yogi,
che cosa dovremmo fare?
Non dovremmo reagire.
Se vedete qualcosa di sbagliato,
bene, meditate su questo punto.
Meditate.
Se scoprite che accade qualcosa
di sbagliato, bene, meditateci sopra.
Se qualcuno è scortese con voi,
non reagite in quel momento.
Dopo, quando quella persona
si sarà calmata, parlatele.
Questo perché se le parlate quando
è così instabile, non si risolverà nulla.
Gradualmente potrete convincere
queste persone;
non dico che accadrà sempre
ma, poco a poco, potreste riuscire
a far capire loro che è sbagliato,
è errato fare ciò che hanno fatto.
In qualche modo, vedete, anche la reazione
a qualcosa di stupido
può essere molto autodistruttiva.
Alcune persone hanno reazioni innate,
ad esempio avete visto il comportamento
di questo signor Clinton.
Insomma, non si riesce a comprendere
come un uomo della sua statura,
del suo livello,
debba avere certe reazioni!
Ma deve essere qualcosa che risale alla sua
infanzia, o non so come l’abbia sviluppata.
Adesso è nei guai,
ed è tutto davvero vergognoso.
Penso che anche questo forse sia dovuto
ad una fortissima tendenza
ad assecondare le proprie reazioni.
Perché dovreste reagire a una donna
o ad un uomo? Non riesco a capirlo.
E questo è uno dei maggiori problemi
della cultura odierna, specialmente
in tutti i Paesi sviluppati:
gli uomini guardano sempre le donne
e le donne guardano gli uomini.
Per quale motivo?
Forse guardano le donne per vedere
quante donne a loro volta li guardino,
e le donne guardano gli uomini per vedere
quanti uomini a loro volta le guardino.
Perché? Perché accade questo?
Perché hanno qualche
complesso di inferiorità
oppure vogliono attrarre
l’attenzione di tutti.
Voglio dire che, al giorno d’oggi,
si fanno cose orribili
per attrarre l’attenzione degli altri,
per guadagnare la simpatia degli altri.
Insomma, se guardate dove va a finire
il livello della vostra consapevolezza,
rimarrete stupiti.
Si racconta ad esempio che una donna
abbia ucciso i suoi otto figli
solo per ricevere
la solidarietà degli altri.
Insomma, pensate
quali cose orribili fa la gente.
Se volete che gli altri abbiano
delle reazioni, fate tutto questo;
se volete che vi notino o
reagiscano per...
non so, per darvi importanza, diciamo.
Ma a che cosa serve
un’importanza così vuota?
Eppure la gente la cerca, ed è una
malattia molto comune della vita moderna.
Si pensa sempre all’aspetto esteriore,
a come apparire, a come camminare.
È tutto molto stupido
e uno spreco di energia.
Dio ha creato gli esseri umani
molto diversi, nessuno
è la copia di un altro, nessuno.
Anche in natura notate come
le foglie degli alberi
siano così uniche che non si riesce
a trovarne una uguale ad un’altra.
È così che gli esseri umani
sono stati creati:
diversi.
Sono fatti così e occorre accettarlo.
Comunque siate va bene.
Perché volete assomigliare
ad un’altra persona?
Ritengo questo tipo di reazione
estremamente stupido.
Sprechiamo la nostra energia,
la nostra vita
per qualcosa assolutamente
di nessun valore.
Ora, essendo voi sahaja yogi,
il vostro valore è straordinario.
Siete venuti qui per emancipare
gli esseri umani da queste idee sciocche
e da questi modi di fare
e comportamenti stupidi.
Non so a chi dare la colpa di questo,
ma improvvisamente la nostra attenzione
è diventata molto frammentata,
le nostre reazioni sono diventate
davvero molto strane.
Non si capisce perché la gente
reagisca così,
e perché ci si preoccupi
delle reazioni degli altri.
Tutto questo si verifica
non solo a livello individuale
ma anche a livello collettivo.
Come risultato è stato creato
un nuovo sistema di valori.
Una madre, ad esempio, si vanterà
di quanti uomini la corteggino,
o penserà di essere una grande attrice,
non so cosa pensino di se stesse.
E il modo in cui parlano di se stesse
è sorprendente.
Se una donna è una madre, deve essere una
buona madre e avere l’aspetto di una madre.
Invece sono molto assorbite,
convinte di dover essere
estremamente attraenti,
di dover essere delle regine
o non so quale ruolo vogliano avere.
E lo stesso vale per gli uomini.
Sapete, se avete qualcosa in voi,
se c’è qualche qualità in voi,
qualcosa che possa qualificarvi
come grandi uomini, si manifesterà.
Non dovete fare propaganda, non dovete
fare pubblicità, niente, si manifesterà.
Se sarete indifferenti
all’opinione pubblica,
penso che potrete ottenere moltissimo.
La maggior parte delle frustrazioni
scomparirà.
Anche in Sahaja Yoga ho visto gente
che vuole mettersi molto in mostra.
Io so chi lo fa.
Ma ci si dovrebbe rendere conto
che quando non si reagisce esteriormente,
si inizia a reagire interiormente,
e avrà inizio una corretta introspezione.
Quando osserverete voi stessi,
rimarrete sorpresi
di quanto siate ammirevoli,
di quanto siate felici.
Se poi andate ancora un po’ oltre,
non penserete a queste cose,
diventerete semplicemente senza pensieri
e vi ergerete come persone rispettabili
di cui si desidera la compagnia,
persone amate e benvolute.
Quindi non ci si dovrebbe preoccupare
delle reazioni della gente,
di ciò che dicono di voi,
di quello che pensano di voi.
Dovreste solo fare introspezione
e capire da soli.
Dopo un po’ non avrete neppure
bisogno di fare introspezione.
Quello di cui parlo è uno stato.
Come quando Shri Krishna disse
ad Arjuna: “Io non combatterò.
Dovete scegliere tra me e il mio esercito”.
I Kaurava allora risposero:
“Noi prenderemo il tuo esercito.
Assegnaci il tuo esercito
e rafforzeremo il nostro”.
Arjuna invece ribatté:
“Io non voglio l’esercito, voglio Te.
Se non vuoi combattere, va bene lo stesso.
Questo perché, anche con la Sua
sola presenza in stato di testimonianza,
anche senza la Sua partecipazione
alla lotta, il Suo potere agirà comunque.
Egli non ha bisogno di combattere,
non ha bisogno di fare nulla,
ma il Suo stesso potere,
esteriormente silenzioso, agirà.
Ed è così che vinceremo la guerra”.
Quindi dovreste sviluppare tutti
questo potere di testimonianza.
Cercate di svilupparlo.
Se state reagendo, fermate la reazione.
Fermate la reazione a qualunque cosa.
Vi sorprenderete di scoprire in voi
una personalità molto, molto potente,
nel senso che non avrete ambizioni, non
avrete desideri né passioni particolari,
ma sarete spettatori della rappresentazione
che si svolge davanti a voi.
È molto interessante anche
essere testimoni,
perché allora capite l’umorismo
che c’è dietro ogni cosa.
Capite la stupidità
Inoltre comprendete come la gente
sia stata violenta e ne riderete e basta.
Non ne siete turbati o agitati,
niente del genere, ma ne ridete e basta.
Dopo un po’ di tempo vi stupirete di come
il vostro stato di testimonianza crescerà.
E quando, nella collettività, avrete
tutti questo stato di testimonianza,
potrete operare meraviglie
senza fare nulla,
senza dire nulla, senza agire. La vostra
sola presenza può far funzionare le cose.
Non dico che avrà effetto su tutti,
no, non posso dirlo,
ma sulla maggior parte delle persone sì.
Chiunque sia in questo stato
porta pace, porta gioia.
Vi racconterò l’episodio di un sahaja yogi
che viveva in un’isola
e si stava recando in un’altra isola
per fare il lavoro di Sahaja Yoga.
Notò che il cielo era coperto
da nuvole nerissime e tuonanti.
Allora le guardò semplicemente così
e disse: “Aspettate fino al mio ritorno,
sto andando a fare il lavoro di Madre”.
Andò nell’altra isola e svolse
il programma. Fece tutto quanto
e, al ritorno, quando
stava per andare a dormire,
improvvisamente
si mise a piovere e a tuonare.
Persino la natura vi comprende.
La natura capisce che voi siete in questo
straordinario stato di testimonianza.
Se però siete molto ambiziosi...
Anche in Sahaja Yoga ho conosciuto
persone molto ambiziose.
Vogliono diventare leader
o non so che altro.
In realtà è tutto un mito.
Vogliono ottenere tutte cose irreali
e si preoccupano di cose irreali.
Quando imparerete
ad osservare da testimoni,
riconoscerete il mito, riconoscerete
le assurdità, riconoscerete la maya.
Dunque, per superare
i problemi della personalità,
la cosa migliore è testimoniare.
Praticate la testimonianza per ogni cosa.
Prima di parlare,
praticate la testimonianza.
Prima di esprimere qualsiasi commento,
cominciate ad osservare.
È un’attitudine che dà
una grandissima soddisfazione.
Il più grande potere, nella vita di Shri
Krishna, fu il suo stato di testimonianza.
Senza fare nulla,
senza impugnare nessuna spada,
senza parlare di combattere,
fu Lui ad aiutare i Pandava
a vincere la guerra.
Non solo, ma, attraverso la sua
(Bhagavad) Gita, ha cercato di comunicarci
cosa dobbiamo fare per
vincere la guerra contro il male.
In tutta la Gita Egli ha descritto
lo stato di testimonianza.
Se adesso leggete la Gita da questa
angolazione, sarete sorpresi di vedere
come Egli descriva ovunque tutto
ciò che vede, da testimone.
E vi dirà come questo stato
di testimonianza
lo abbia aiutato anche
a comprendere gli esseri umani.
Si direbbe che non sia stato
un grande uomo d’affari,
perché innanzitutto vi ha detto
come diventare Sthita Pragnya.
Sthita Pragnya è colui che si trova
nello stato di testimonianza.
Se leggete tutti i versi (della Gita)
su Sthita Pragnya,
descrivono proprio una persona
nello stato di testimonianza,
come vive, quanto è felice,
in che modo guarda alle cose.
È interessante, molto interessante.
Come prima cosa parla di questo.
Non fa come i commercianti
che mostrano prima le cose scadenti,
Egli inizia da ciò che è supremo.
Poi scende ad altre cose
e vi spiega quali sono i tre aspetti.
Prima parla del karma.
Molte persone si fissano su questo punto
pensando che a qualsiasi
karma (azione) si compia,
corrispondano delle punya (meriti).
Invece non è così,
Lui non ha detto questo.
Se Lo conoscete, saprete che
non ha mai voluto dire questo.
Ciò che ha detto è che qualsiasi
karma (azione) dobbiate compiere,
fatelo, ma affidate i risultati
al potere divino.
I risultati arrivano dal potere divino.
Forse alcuni credono di avere denaro
perché hanno compiuto buoni karma,
e iniziano a fare ogni genere
di cattive azioni con quel denaro.
Lui non ha detto questo,
ha detto: “Affidate i risultati
al potere divino”,
perché il potere divino
sa cosa è meglio per voi.
Quindi, se pensate di aver fatto
qualcosa di buono,
se da qualche parte
avete aiutato i poveri,
se avete fatto qualcosa di realmente
buono per le donne o altro,
affidate il risultato di ciò
ai piedi del potere divino.
Questo significa non sviluppare l’ego
per tutto ciò che avete fatto.
Egli lo ha scritto molto bene
ma, di nuovo, si dovrebbe possedere
lo stato di testimonianza per capire
cosa Egli ha scritto sul karma.
Inoltre ha scritto di gnyana.
Gnyana significa conoscenza.
Questo però non vuol dire leggere
libri in continuazione, assolutamente no!
Gnyana significa sapere chi siete.
Significa che dovete essere
dei sahaja yogi,
perché allora conoscerete tante cose
attraverso le vibrazioni.
Gnyana non vuol dire leggere libri.
Leggendo libri diventate più ignoranti.
Gnyana significa che dovete conoscere
il vostro Sé.
Se non conoscete il vostro Sé,
non sapete nulla.
Quindi si arriva al punto che dovete
ottenere la realizzazione del Sé,
dovete conoscere il vostro Sé.
Questa è la seconda cosa che ha detto.
Alla fine parla di bhakti.
Bhakti è la devozione.
Anche il modo in cui descrive la bhakti
è un trucco di Shri Krishna.
Si trovano persone per strada che cantano:
“Hare Rama, Hare Krishna”.
Ma Lui ha riassunto tutto
in una sola parola.
Ha detto: “Dovete praticare ananya bhakti”
Ananya significa
‘quando non esiste l’altro’,
quando cioè vi siete immersi nel Divino,
siete un tutt’uno con il Divino.
“A quel punto dovreste praticare la bhakti,
diversamente non l’accetterò”.
Egli afferma: “Se mi offrite patram,
foglie, frutti o fiori li accetterò” .
Li accetterà, ma
per Lui la vera bhakti è possibile solo
quando diventate uno con il Divino,
altrimenti è solo ostentazione.
Pertanto, anche il terzo aspetto,
la bhakti,
si ottiene dopo la realizzazione del Sé.
Nella bhakti non è importante
quanto vale un oggetto, quanto l’abbiate
pagato, né come l’abbiate acquistato.
Un grande esempio di questo è dato da Shri
Rama quando andò (in esilio) nella giungla.
Un’anziana donna
della casta degli intoccabili
– ossia una bhilini, come vengono chiamate
le persone che vivono nella giungla -
portò e offrì a Shri Rama dei frutti
dicendo: “Li ho assaggiati tutti
e non sono aspri. Li ho assaggiati tutti”.
Insomma, in India non si mangia
qualcosa che sia stato assaggiato da altri.
Voglio dire che non si può assaggiare
qualcosa e poi offrirla a qualcun altro.
Non si fa secondo la cultura indiana.
Ma Shri Rama li prese, li assaggiò e disse:
“Che frutti squisiti!
Non ho mai mangiato frutti simili!”.
Lakshmana allora si adirò molto e disse:
“Stupida donna, hai offerto questi frutti
a Shri Rama dopo averli assaggiati.
Perché lo hai fatto?”.
Sita osservava la scena
e chiese a Shri Rama: “Perché
non mi dai qualcuno di questi frutti?”.
Egli glieli diede e lei esclamò:
“Mio Dio, come sono buoni!
Non ho mai mangiato frutti così squisiti!”.
A quel punto anche la collera
di Lakshmana sfumò e chiese:
“Puoi darmene qualcuno?”. E Lei: “Perché?
Eri così adirato, perché dovrei darteli?”.
Alla fine comunque glieli diede.
Ebbene, ciò che Shri Rama
vide in quei frutti fu l’amore,
l’amore di questa anziana donna
che viveva nella foresta.
La cosa importante era il suo amore.
Quindi, anche quando volete offrire
qualcosa, è il vostro amore che conta:
non quanto avete speso, quanto vale,
nulla di tutto ciò.
È l’amore con cui lo fate.
E questo amore dovrebbe essere evidente.
Se queste cose possono accadere… Anche
a Shri Krishna accadde una cosa analoga.
Era andato ad Hastinapur, come si chiamava
a quei tempi, dove governavano i Kaurava.
Il re era Duryodhana
e chiese a Shri Krishna:
“Vieni a stare e a mangiare con noi”.
Lui rispose: “No, no, non potrò venire”.
E si recò invece a far visita a Vidura,
che era il figlio di una domestica.
Andò da Vidura perché
Vidura era un’anima realizzata.
Era un’anima realizzata.
Così andò a mangiare a casa sua dove
lui aveva cucinato del cibo molto semplice.
Poiché era un’anima realizzata,
per Shri Krishna era la persona migliore
con cui mangiare.
Pertanto, il vostro sistema di valori
dovrebbe essere basato
su cose come l’amore.
Dovreste attaccarvi a persone
da cui potete ricevere amore.
Laddove trovate delle anime realizzate,
dovreste attaccarvi a loro
e non a persone mondane
che hanno una grande opinione
di sé e si considerano straordinarie.
Potrebbero esserlo, ma per voi
sahaja yogi è l’amore delle persone
che dovrebbe essere rispettato,
compreso e sentito.
Se però non siete
nello stato di testimonianza,
guarderete quanti soldi hanno,
quante automobili possiedono,
gli abiti che indossano.
Prenderete in considerazione
tutte queste cose.
Nello stato di testimonianza,
invece, capirete
che da quella persona sentirete
emanare vibrazioni,
capirete che è una persona spirituale
e per questo vi unirete a lei.
Non cercherete cose artificiali,
ma le personalità genuine che ci sono.
Che Dio vi benedica tutti.
Grazie.
Oggi hanno deciso di leggere alcuni
dei nomi (di Shri Krishna)
che i sahaja yogi (americani) hanno con sé.
E vogliono distribuire…
vi hanno distribuito questi nomi.
Quindi, qualcuno leggerà
questi nomi di Shri Krishna.
Ora pensate a come tutti questi poteri
di Shri Krishna, che sono qui descritti,
agiranno ed opereranno attraverso di voi
grazie allo stato di testimonianza.